Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suportahan ang Admin Panoorin sa kissasia.cam o dramacool.li
[Glory]
[Kaluwalhatian]
[Episode 3]
[Episode 3]
You're mean!
Ang sama mo!
-You're so harsh! -Behave yourself.
-Napaka-harsh mo! -Umayos ka.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
You cursed wretch!
Ikaw na isinumpang sawimpalad!
How many more in my family do you want to harm?
Ilan pa ba sa pamilya ko ang gusto mong saktan?
Shanbao.
Shanbao.
You're still helping her?
Tinutulungan mo pa rin ba siya?
It's all because of her
Lahat ng ito ay dahil sa kanya
that Mother fell ill,
na nagkasakit si Nanay,
that all the medicines didn't work,
na hindi gumana lahat ng gamot,
and that she passed away so early.
at na pumanaw siya nang napakaaga.
That idiot who never grows up,
Yung gago na hindi lumaki,
what's the use of keeping her alive?
Ano ang silbi ng pagpapanatili sa kanya ng buhay?
Wanwan is innocent and pure,
Si Wanwan ay inosente at dalisay,
knowing nothing of the world.
walang alam sa mundo.
Mother gave her life
Ibinigay ng ina ang kanyang buhay
in exchange for hers.
kapalit ng kanya.
I won't let you harm her in any way.
Hindi ko hahayaang saktan mo siya sa anumang paraan.
Wanwan, don't be afraid.
Wan Wan, huwag kang matakot.
I'm here.
Nandito ako.
Silly Wanwan.
Tanga si Wan Wan.
Don't believe what she says.
Huwag kang maniwala sa sinasabi niya.
No one in the Rong family hates you
Walang sinuman sa pamilyang Rong ang napopoot sa iyo.
more than she does.
higit pa sa ginagawa niya.
She wishes you dead even in her dreams.
Kahit sa panaginip niya ay gusto ka na niyang mamatay.
Once you're dead,
Kapag patay ka na,
the lie becomes the truth.
ang kasinungalingan ay nagiging katotohanan.
Rong Yunyin, how dare you!
Rong Yunyin, ang lakas ng loob mo!
What?
Ano?
Is she your only blood sister?
Siya lang ba ang kapatid mo sa dugo?
Wasn't I born
Hindi ba ako ipinanganak
of the same mother as you?
ng iisang ina mo?
We're both your blood sisters,
Pareho tayong magkapatid sa dugo,
yet you treat her better than me!
pero mas mabuti pa rin ang trato mo sa kanya kaysa sa akin!
Guards!
Mga guwardiya!
Miss Rong.
Binibining Rong.
Search!
Maghanap!
Yes.
Oo.
Lock the courtyard gates.
Isara ang mga pintuan ng patyo.
No one is allowed in or out.
Walang pinapayagang pumasok o lumabas.
You, go search over there.
Ikaw, maghanap ka diyan.
Stop hitting me. Stop.
Tigilan mo na ako. Tigilan mo na.
Stop hitting me.
Tigilan mo na ang pananakit sa akin.
Please spare me, Young Master.
Patawarin mo ako, Batang Panginoon.
I won't dare do it again.
Hindi na ako maglalakas-loob na gawin ulit iyon.
Who's there?
Sino ang naroon?
Have you lost your mind in front of Miss Rong?
Nababaliw ka na ba sa harap ni Miss Rong?
What are you babbling about?
Ano ba ang pinagdadaldal mo?
Miss Rong.
Binibining Rong.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I...
Ako...
During the day, I dropped
Sa maghapon, nahulog ako
a wooden bucket in the garden.
isang balde na gawa sa kahoy sa hardin.
Afraid of being beaten by the steward tomorrow,
Natatakot na bugbugin ng katiwala bukas,
I wanted to sneak back and retrieve it
Gusto kong bumalik nang palihim at kunin ito
while the household was busy with the banquet.
habang ang sambahayan ay abala sa piging.
But I ran into Mr. Wang,
Pero nakasalubong ko si Mr. Wang,
who beat me without a word.
na bumugbog sa akin nang walang salita.
When I heard all the noise just now,
Nang marinig ko ang lahat ng ingay ngayon lang,
I thought he had returned.
Akala ko bumalik na siya.
And I just panicked.
At nag-panic na lang ako.
What an insolent thief!
Napakawalang-galang na magnanakaw!
How audacious you are,
Gaano ka katapang,
to be caught red‑handed and still dare to lie.
ang mahuli nang armado ay mangahas pa ring magsinungaling.
Take him away immediately.
Ilayo mo siya agad.
No need to trouble the officials.
Hindi na kailangang abalahin ang mga opisyal.
Give him thirty strokes first.
Bigyan mo muna siya ng tatlumpung hampas.
I would never dare to lie.
Hinding-hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling.
Never!
Huwag kailanman!
Right.
Tama.
This jade pendant,
Ang palawit na jade na ito,
I tore it from him
Pinunit ko ito mula sa kanya
in my panic.
sa aking pagkataranta.
Miss Rong.
Binibining Rong.
I've checked, and all the guards
Sinuri ko na, at lahat ng mga guwardiya
were at their posts.
ay nasa kanilang mga pwesto.
Among those not on duty,
Sa mga hindi naka-duty,
only this stable boy
tanging ang batang ito na nasa kuwadra
stayed alone in the shed.
naiwang mag-isa sa kamalig.
The rest
Ang natitira
can vouch for each other.
maaaring magpatotoo para sa isa't isa.
They never went to Qilan Garden.
Hindi sila kailanman nakapunta sa Qilan Garden.
As for Xinfang Pavilion,
Kung tungkol naman sa Xinfang Pavilion,
during the gathering, Mr. Song, Mr. Lin,
habang nasa pagtitipon, sina G. Song, G. Lin,
and Mr. Wang all left their seats at different times,
at si G. Wang ay umalis sa kanilang mga upuan sa iba't ibang oras,
and their whereabouts are unknown.
at hindi alam ang kanilang kinaroroonan.
Miss Rong, he truly didn't lie.
Miss Rong, hindi talaga siya nagsinungaling.
This wooden bucket
Ang balde na gawa sa kahoy na ito
was indeed left in the garden.
ay naiwan nga sa hardin.
It seems someone named Wang was causing trouble.
Mukhang may isang taong nagngangalang Wang ang nagdudulot ng gulo.
What's his name?
Ano ang pangalan niya?
Miss Rong.
Binibining Rong.
His name is
Ang pangalan niya ay
Wang...
Wang...
Wang Lu.
Wang Lu.
That's right.
Tama iyan.
His name is Wang Lu.
Ang pangalan niya ay Wang Lu.
Wang Lu?
Wang Lu?
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Help! It's on fire!
Tulong! Nasusunog!
It's coming from Xinfang Pavilion.
Nagmumula ito sa Xinfang Pavilion.
Miss Rong, what else should I do?
Binibining Rong, ano pa ba ang dapat kong gawin?
Lift your head.
Itaas ang iyong ulo.
It's such a lively scene.
Napaka-buhay na buhay ng eksena.
You should come along too.
Dapat sumama ka rin.
Miss Rong, it's my fault
Binibining Rong, kasalanan ko ito.
for being negligent with Mr. Wen.
dahil sa pagiging pabaya kay G. Wen.
Thankfully,
Mabuti na lang,
he wasn't hurt badly.
hindi naman siya masyadong nasaktan.
Miss...
Binibini...
Bao.
Supot.
You...
Ikaw...
You'd better escort Mr. Wen
Mas mabuting samahan mo si Mr. Wen
back to his room to rest.
bumalik sa kanyang kwarto para magpahinga.
Yes.
Oo.
Only flawless jade is worthy of being paired.
Tanging ang walang kapintasang jade lamang ang karapat-dapat ipares.
He is that useless.
Ganoon siya kawalang-silbi.
Even ten guards
Kahit sampung guwardiya
would fail to keep his virtue intact.
ay mabibigong mapanatili ang kanyang birtud nang buo.
Who set the fire?
Sino ang nagpasiklab ng apoy?
I saw Mr. Wen
Nakita ko si Ginoong Wen
was drunk
lasing
and feared he might fall,
at natatakot na baka siya ay mahulog,
so I quietly followed him.
kaya tahimik ko siyang sinundan.
Then I saw someone sneaking
Tapos may nakita akong taong palihim na tumatalon
into his room under cover of night.
papunta sa kanyang silid sa ilalim ng takip ng gabi.
I couldn't make a fuss but couldn't do nothing either,
Hindi ako makagawa ng ingay pero wala rin akong magawa,
so I used smoke to drive them off.
kaya gumamit ako ng usok para itaboy sila.
I acted out of urgency and couldn't inform anyone beforehand.
Kumilos ako dahil sa pagmamadali at hindi ko maipaalam kahit kanino nang maaga.
Please forgive me, Miss Rong.
Patawarin mo ako, Binibining Rong.
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Fire!
Sunog!
Miss Rong.
Binibining Rong.
The guests have all been settled.
Nakaayos na ang lahat ng mga bisita.
Luckily, nothing serious happened.
Mabuti na lang at walang malubhang nangyari.
Just
Basta
one of Young Master's brocade robes got burned.
Nasunog ang isa sa mga damit na brocade ng Batang Panginoon .
You silly fool.
Tanga-tanga ka.
There are plenty of silk and cloth in the guest rooms.
Maraming seda at tela sa mga silid pambisita.
Just burn whatever you like.
Sunugin mo na lang kahit anong gusto mo.
Why would you burn your own clothes?
Bakit mo naman susunugin ang sarili mong damit?
You're not so clever yourself.
Hindi ka rin naman ganoon katalino sa sarili mo.
Perhaps that's exactly
Siguro nga ganoon talaga
what he wanted you to ask.
kung ano ang gusto niyang itanong mo.
None of those things belong to me.
Wala sa mga bagay na iyan ang pag-aari ko.
Wen Can is tall
Matangkad si Wen Can
and completely drunk.
at lasing na lasing.
A frail woman would have trouble handling him.
Mahihirapan ang isang babaeng mahina ang loob na pakisamahan siya.
Didn't you see anyone else
Wala ka bang ibang nakita?
when you came?
noong dumating ka?
Forgive me for arriving late.
Patawarin mo ako sa aking pagkahuli ng pagdating.
I didn't see anyone else.
Wala akong nakitang iba.
Thanks for your help, Young Master.
Salamat sa tulong mo, Batang Panginoon.
Steward Cheng.
Katiwala Cheng.
Escort him back to his room.
Samahan mo siya pabalik sa kwarto niya.
Yes.
Oo.
Mr. Bai, this way please.
Ginoong Bai, dito po sana.
Miss Rong.
Binibining Rong.
After the fire,
Pagkatapos ng sunog,
everyone was either in their rooms
lahat ay nasa kani-kanilang mga kwarto
or in the Flower Hall.
o sa Bulwagan ng mga Bulaklak.
Only Song Yifang,
Tanging si Song Yifang,
Lin Shishuo, and Wang Lu
Lin Shishuo, at Wang Lu
arrived late.
dumating nang huli.
That Wang Lu in particular
Partikular na si Wang Lu
was hesitant and unclear in his words.
ay nag-aalangan at hindi malinaw sa kaniyang mga salita.
So they actually went wandering in the garden at night.
Kaya pala gumala sila sa hardin noong gabi.
Since we don't know which one it was,
Dahil hindi natin alam kung alin iyon,
detain all three of them.
ikulong silang tatlo.
Yunyin, watch your words.
Yunyin, mag-ingat ka sa mga sinasabi mo.
Miss Rong.
Binibining Rong.
I have something important to report.
May importante akong irereport.
Don't stop me!
Huwag mo akong pigilan!
Give me two more drinks.
Bigyan mo pa ako ng dalawang inumin.
Tell Mr. Bai that
Sabihin mo kay G. Bai na
I can drink more.
Mas marami pa akong maiinom.
Alright, alright.
Sige, sige.
Don't help me.
Huwag mo akong tulungan.
Wine.
Alak.
-Young Master. -Let me drink.
-Batang Panginoon. -Painumin mo ako.
I'm here with Young Master.
Nandito ako kasama ang batang Panginoon.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
-Yes. -One more drink.
-Oo. -Isa pang inumin.
Young Master.
Batang Guro.
How many went tonight?
Ilan ang pumunta ngayong gabi?
Fifteen.
Labinglima.
Still too slow.
Masyado pa ring mabagal.
More drinks.
Mas maraming inumin.
Bring me good wine.
Dalhan mo ako ng masarap na alak.
-The best one. -Okay, okay.
-Ang pinakamaganda. -Sige, sige.
More drinks.
Mas maraming inumin.
Please forgive me, Miss Rong.
Patawarin mo ako, Binibining Rong.
I'm the one who accidentally entered
Ako yung aksidenteng nakapasok
Qilan Garden tonight.
Hardin ng Qilan ngayong gabi.
Didn't you already cover it up?
Hindi mo ba natakpan na 'yan?
Miss Rong, you're sharp‑eyed.
Binibining Rong, matalas ang mga mata mo.
I might fool others,
Baka lokohin ko ang iba,
but I could never fool you.
pero kahit kailan hindi kita kayang lokohin.
What are you trying to do,
Ano ang sinusubukan mong gawin,
sneaking into Qilan Garden at night
palihim na pagpasok sa Qilan Garden sa gabi
to eavesdrop on me and my sister?
para makinig sa akin at sa kapatid ko?
After falling from the cliff,
Matapos mahulog mula sa bangin,
I should have been dead.
Dapat sana patay na ako.
It was only by your kindness that I was taken in,
Dahil lamang sa iyong kabaitan kaya ako'y natanggap,
treated, and kept alive.
ginagamot, at pinanatili itong buhay.
I came to Qilan Garden
Pumunta ako sa Qilan Garden
because there is a matter of great importance.
dahil may isang bagay na napakahalaga.
Go ahead.
Sige lang.
Please wait a moment, Miss.
Sandali lang po, Miss.
Indenture?
Indentura?
I trespassed into Qilan Garden late at night
Pumasok ako nang walang pahintulot sa Qilan Garden nang gabing iyon.
only because our difference in status
dahil lang sa pagkakaiba natin ng katayuan
forbade me from speaking with you privately.
pinagbawalan mo akong makipag-usap sa iyo nang pribado.
Miss Rong, your grace in saving my life
Binibining Rong, ang iyong biyaya sa pagliligtas ng aking buhay
is beyond measure.
ay lampas sa sukat.
How could it ever be repaid
Paano kaya ito mababayaran
by merely tending a few horses
sa pamamagitan lamang ng pag-aalaga ng ilang kabayo
or doing menial work?
o gumagawa ng mga gawaing mababa ang kalidad?
Miss Rong, if you don't despise me,
Binibining Rong, kung hindi mo ako kinamumuhian,
I'm willing to be your servant,
Handa akong maging lingkod mo,
and do whatever you command, serving you for all my days.
at gawin ang anumang iuutos mo, at maglilingkod sa iyo sa lahat ng aking mga araw.
From now on, if you bid me live,
Mula ngayon, kung uutusan mo akong mabuhay,
I shall live.
Mabubuhay ako.
If you bid me die,
Kung uutusan mo akong mamatay,
I shall die.
Mamamatay ako.
In life and in death,
Sa buhay at sa kamatayan,
I belong to you alone.
Ako'y sa iyo lamang.
Should I ever betray this vow, may Heaven itself deny me mercy.
Kung sakaling ipagwalang-bahala ko ang panatang ito, nawa'y ipagkait sa akin ng Langit mismo ang awa.
You want to be a servant of the Rong family?
Gusto mong maging lingkod ng pamilyang Rong?
Not the Rong family's.
Hindi sa pamilya Rong.
Yours.
Sa iyo.
Listen and tell me
Makinig at sabihin sa akin
whether I am right.
kung tama ba ako.
Covered in injuries,
Nababalot ng mga sugat,
you feared you had made some enemies outside,
Natatakot kang nagkaroon ka ng mga kaaway sa labas,
so you dare not leave the Rong family lightly.
kaya hindi mo dapat basta-basta iwan ang pamilya Rong.
You came to me secretly
Palihim kang lumapit sa akin
because you want to discover your identity.
dahil gusto mong matuklasan ang iyong pagkakakilanlan.
After overhearing a few words between Yunyin and me,
Matapos marinig ang ilang salita sa pagitan namin ni Yunyin,
you feared that Yunyin might harm you.
Natatakot kang baka saktan ka ni Yunyin.
So you intend to use this indenture
Kaya balak mong gamitin ang kontratang ito
to secure a way out through me.
para makasiguro ng daan palabas sa pamamagitan ko.
Am I right?
Tama ba ako?
I beg you to see the sincerity
Nakikiusap ako sa iyo na makita ang katapatan
of my heart, Miss Rong.
ng puso ko, Binibining Rong.
You're clearly desperate to survive,
Malinaw na desperado kang mabuhay,
with no other choice.
nang walang ibang pagpipilian.
Yet you present yourself with such honesty and sincerity,
Ngunit ipinakikita mo ang iyong sarili nang may katapatan at sinseridad,
with a clear sense of gratitude and duty.
nang may malinaw na pasasalamat at tungkulin.
Having someone of your talent serving in the Rong family
Ang pagkakaroon ng isang taong may talentong katulad mo na maglilingkod sa pamilyang Rong
is quite a gain for me.
malaking pakinabang ito para sa akin.
Well. Go to Xinfang Pavilion
Aba, pumunta ka sa Xinfang Pavilion.
and take good care of Wen Can.
at alagaan mong mabuti si Wen Can.
Miss Rong, your request
Binibining Rong, ang iyong kahilingan
is not something I should refuse.
hindi iyon isang bagay na dapat kong tanggihan.
But I'm just a lowly person.
Pero isa lamang akong hamak na tao.
I still live in that shack
Nakatira pa rin ako sa barung-barong na iyon
and need to tend the horses.
at kailangang alagaan ang mga kabayo.
It's hard for me to fulfill both duties.
Mahirap para sa akin na gampanan ang parehong tungkulin.
He's trying all sorts of ways
Sinusubukan niya ang lahat ng uri ng paraan
to get better treatment.
upang makakuha ng mas mahusay na paggamot.
Besides,
Bukod pa rito,
Xinfang Pavilion is full of important guests,
Ang Xinfang Pavilion ay puno ng mga mahahalagang panauhin,
none of whom are easy to deal with.
wala ni isa sa kanila ang madaling pakisamahan.
With my unknown background and low status,
Dahil sa aking hindi kilalang pinagmulan at mababang katayuan,
I fear I cannot handle it,
Natatakot ako na hindi ko ito kayang harapin,
thus failing your trust.
kaya nasisira ang tiwala mo.
You saw it yourself tonight.
Nakita mo mismo ngayong gabi.
There is constant danger
Mayroong palaging panganib
surrounding Wen Can.
nakapalibot sa Wen Can.
I can't always be by his side.
Hindi ako pwedeng laging nasa tabi niya.
So I need someone sharp-eyed and clear-minded
Kaya kailangan ko ng isang taong matalas ang mata at malinaw ang pag-iisip
to keep him out of danger
para ilayo siya sa panganib
and turn bad luck into good.
at gawing mabuti ang malas.
After it's done,
Pagkatapos nito,
I'll have someone investigate your identity
Magpapaimbestiga ako sa isang tao tungkol sa iyong pagkakakilanlan
and send you where you belong.
at ipapadala ka kung saan ka nararapat.
Do you truly mean it, Miss Rong?
Seryoso ka ba talaga, Miss Rong?
Let's seal our agreement with a handshake.
Tatapusin natin ang ating kasunduan sa pamamagitan ng pakikipagkamay.
♪ Who tore a strand of light from the night ♪
♪ Sino ang pumutol ng isang hibla ng liwanag mula sa gabi ♪
Since you belong to me now,
Dahil ikaw ay akin na ngayon,
♪ Hearing the lament of fading beauty ♪
♪ Pakikinig sa panaghoy ng kumukupas na kagandahan ♪
I should give you a name myself.
Ako dapat ang magbibigay sa iyo ng pangalan.
From today on,
Mula ngayon,
you shall be called Fusheng.
tatawagin kang Fusheng.
♪ Worldly passions drift away, turning into twilight ♪
♪ Ang mga makamundong pagnanasa ay naaanod palayo, nagiging takipsilim ♪
I, Fusheng, thank you, Miss, for the name.
Ako, Fusheng, salamat, Binibini, sa pangalan.
♪ Grass grows, orioles fly, long lives fall ♪
♪ Lumalaki ang damo, lumilipad ang mga orioles, nahuhulog ang mahabang buhay ♪
But
Ngunit
I should have a surname, shouldn't I?
Dapat may apelyido ako, 'di ba?
Let it be Lu.
Hayaan mo na Lu.
♪ Love returns in scattered fragments, yet longing remains ♪
♪ Ang pag-ibig ay bumabalik sa mga nagkalat na piraso, ngunit nananatili ang pananabik ♪
I, Lu Fusheng, thank you, Miss, for the name.
Ako, si Lu Fusheng, salamat, Binibini, sa pangalan.
You may leave now.
Maaari ka nang umalis ngayon.
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ Kasabay ng pagdaan ng mga taon ♪
♪ Flowers bloom and fade, days rise and nights fall ♪
♪ Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak, sumisikat ang mga araw at bumabagsak ang mga gabi ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ Ang tunay na damdamin ay parang ambon na umaagos ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
Who's lurking there?
Sino ang nagkukubli roon?
Come out!
Lumabas ka!
It's Mr. Song.
Si Ginoong Song pala.
Search him.
Hanapin siya.
Yes.
Oo.
Gilded entwined-branch candlestick from the Flower Hall.
Kandileta na yari sa ginintuang sanga na may magkasalikop na tali mula sa Flower Hall.
What a well-bred gentleman you are.
Isa kang mahusay na ginoo.
By law,
Ayon sa batas,
the thief shall be beaten eighty times with a rod.
ang magnanakaw ay papaluin nang walumpung beses gamit ang pamalo.
Yes.
Oo.
Please have mercy, Ms. Yan.
Maawa po kayo sa akin, Bb. Yan.
Please have mercy.
Maawa po kayo.
Though my family has a noble title,
Kahit na ang aking pamilya ay may marangal na titulo,
we are in ruin.
tayo ay nasa kapahamakan.
I am…
Ako ay…
I am utterly desperate.
Lubusan na akong desperado.
That's why I did it.
Kaya ko nga ginawa 'yon.
Please show leniency, Ms. Yan.
Magpakita po sana kayo ng kaluwagan, Bb. Yan.
With conduct like this,
Sa ganitong pag-uugali,
you've truly sullied your good looks.
sinira mo talaga ang kagwapuhan mo.
Ms. Yan, if you like it,
Bb. Yan, kung gusto mo,
I can have this candlestick
Maaari ko nang makuha ang kandelero na ito
sent to your room.
ipinadala sa iyong silid.
If you like it,
Kung gusto mo ito,
I can leave
Maaari akong umalis
this candlestick here.
itong kandelero rito.
Mr. Song, if you want to learn
Ginoong Song, kung gusto mong matuto
how to stand on your own,
kung paano tumayo nang mag-isa,
I
Ako
can teach you some of the rules in the Rong family,
maaaring magturo sa iyo ng ilan sa mga patakaran sa pamilyang Rong,
so you can support yourself.
para masuportahan mo ang sarili mo.
It is far better than starving in a fallen family.
Mas mabuti na ito kaysa sa magutom sa isang pamilyang wasak.
As for the noble Miss Rong,
Kung tungkol naman sa marangal na si Binibining Rong,
she's out of your reach.
wala na siya sa abot mo.
Let go of your hopes from now on.
Bitawan mo na ang mga pag-asa mo simula ngayon.
Your tea-making
Ang iyong paggawa ng tsaa
has always been flawless.
ay palaging walang kapintasan.
Yet the matter of your marriage
Ngunit ang usapin ng iyong kasal
is always on my mind.
ay laging nasa isip ko.
Fifteen people went there yesterday.
Labinglimang tao ang pumunta roon kahapon.
Do any of the remaining ones catch your eye?
Mayroon ba sa mga natitira ang nakakakuha ng iyong atensyon?
No.
Hindi.
If none are to your liking,
Kung wala ni isa ang nagustuhan mo,
dismiss them and continue the search.
paalisin sila at ipagpatuloy ang paghahanap.
Grandmother.
Lola.
The men who came this time
Ang mga lalaking dumating sa pagkakataong ito
are all talented from various regions.
ay pawang mga mahuhusay mula sa iba't ibang rehiyon.
There's no need to rush.
Hindi kailangang magmadali.
From what I can see,
Sa nakikita ko,
Shanbao still wishes to test
Gusto pa ring subukan ng Shanbao
their character further.
ang kanilang karakter pa.
As long as you know what to do, that's enough.
Basta alam mo ang gagawin, sapat na iyon.
Has anyone from the Yan family arrived?
May dumating na ba mula sa pamilyang Yan?
The age card was sent earlier,
Naipadala na ang age card kanina,
and they are probably still on their way.
at malamang ay papunta pa rin sila.
Ganlu Temple on Mount Meng
Ganlu Temple sa Mount Meng
isn't far from here.
ay hindi kalayuan dito.
Why are they taking so long?
Bakit ang tagal nila?
Lady Rong, shall we send someone?
Lady Rong, may ipapadala ba tayo?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Judging by Bao's attitude,
Base sa saloobin ni Bao,
she won't make a choice anytime soon.
Hindi siya gagawa ng pipiliin anumang oras sa lalong madaling panahon.
So there's no need to hurry.
Kaya hindi na kailangang magmadali.
Lady Rong.
Ginang Rong.
Yesterday, one of the rejected suitors,
Kahapon, isa sa mga tinanggihang manliligaw,
Song Yifang,
Kanta Yifang,
coming from a poor family,
nagmula sa isang mahirap na pamilya,
is willing to serve in the Rong family.
ay handang maglingkod sa pamilyang Rong.
I find him clever
Matalino siya sa paningin ko
and somewhat educated.
at medyo edukado.
Would you consider keeping him?
Ikokonsidera mo ba na panatilihin siya?
You can handle such matters as you see fit.
Maaari mong pangasiwaan ang mga bagay na iyon ayon sa iyong kagustuhan.
Yes.
Oo.
Jingyi.
Jingyi.
You look
Mukhang ikaw
radiant today.
nagniningning ngayon.
Being able to serve by your side, Lady Rong,
Ang kakayahang maglingkod sa iyong tabi, Ginang Rong,
is a blessing for me.
ay isang biyaya para sa akin.
Grandmother still loves you the most,
Mahal ka pa rin ni Lola,
and truly wants you
at tunay na gusto kita
to find someone perfect.
para makahanap ng taong perpekto.
You know,
Alam mo,
Grandmother gave me the right to choose,
Binigyan ako ni Lola ng karapatang pumili,
but she didn't give me
pero hindi niya ako binigyan
the right not to choose at all.
ang karapatang huwag pumili kahit kailan.
[Qilan Garden]
[Hardin ng Qilan]
Bao.
Supot.
Call me Shanbao.
Tawagin mo akong Shanbao.
Shanbao.
Shanbao.
They all forced me to drink last night.
Pinilit nila akong lahat na uminom kagabi.
They know you favor me,
Alam nilang may gusto ka sa akin,
so they all want to harm me.
kaya lahat sila gustong saktan ako.
Those men are all petty,
Puro mga walang kwenta ang mga lalaking 'yan,
full of schemes,
puno ng mga pakana,
and definitely not your match.
at tiyak na hindi ang iyong kapareha.
Could you send them all away?
Maaari mo ba silang ipadala lahat palayo?
No.
Hindi.
If they don't leave,
Kung hindi sila aalis,
they'll surely gang up
siguradong magsasama-sama sila
to bully me.
para apihin ako.
Shanbao.
Shanbao.
How can you be so stone-hearted,
Paano ka naman naging ganito ka-bato ang puso,
so icy,
napakalamig,
and so cruel?
at napakalupit?
Don't you care about me even a little?
Wala ka bang pakialam sa akin kahit kaunti?
If you can't handle it, you can leave.
Kung hindi mo na kaya, pwede ka nang umalis.
Shanbao.
Shanbao.
This person beside you
Ang taong ito sa tabi mo
is quite capable.
ay lubos na may kakayahan.
Feel free to use him.
Huwag mag-atubiling gamitin siya.
Why did Shanbao just praise you?
Bakit ka pinuri ni Shanbao?
Miss Rong means that
Ang ibig sabihin ni Miss Rong ay
if there's any danger,
kung mayroong anumang panganib,
you can push me forward to shield you at any time.
Maaari mo akong itulak pasulong para protektahan ka anumang oras.
Yesterday's banquet was a trap.
Ang piging kahapon ay isang patibong.
Miss Rong has yet to make an appearance.
Hindi pa nagpapakita si Miss Rong.
What? Another trap today?
Ano? Isa na namang patibong ngayon?
Mr. He, you're being too harsh.
Ginoong He, masyado kang magaspang.
Miss Rong once said that
Minsan sinabi ni Miss Rong na
integrity is a gentleman's virtue.
ang integridad ay katangian ng isang ginoo.
All the gentlemen
Lahat ng mga ginoo
standing in this hall today
nakatayo sa bulwagan na ito ngayon
are men of impeccable character
ay mga lalaking may di-kapintasang karakter
and noble conduct.
at marangal na pag-uugali.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
why hasn't Miss Rong shown herself yet?
Bakit hindi pa nagpapakita si Miss Rong?
Don't tell me she intends to have a servant
Huwag mong sabihin na may balak siyang magkaroon ng katulong.
evaluate those suitors on her behalf?
suriin ang mga manliligaw na iyon para sa kanya?
Marriage depends on character
Ang kasal ay nakasalalay sa pagkatao
as well as fate.
pati na rin ang kapalaran.
Miss Rong intends
Balak ni Miss Rong
to invite one gentleman to dine with her.
para imbitahan ang isang ginoo na kumain kasama niya.
That's why she sent me here today.
Kaya nga niya ako pinapunta rito ngayon.
Invite whom?
Sino ang anyayahan?
Me, of course.
Ako, siyempre.
All gentlemen,
Lahat ng mga ginoo,
please have a gift ready.
maghanda ka na ng regalo.
Whoever's gift
Kung sino man ang may regalo
catches Miss Rong's eye,
nakakuha ng atensyon ni Miss Rong,
she will host a banquet at Qilan Garden.
Magho-host siya ng isang piging sa Qilan Garden.
You have three days.
Mayroon kang tatlong araw.
Mr. Wen, you and Miss Rong
Ginoong Wen, kayo ni Binibining Rong
grew up together.
lumaki nang magkasama.
Do you know what
Alam mo ba kung ano
Miss Rong likes?
Nagustuhan ni Miss Rong?
Right, tell us!
Sige, sabihin mo sa amin!
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
Shanbao likes sweets.
Mahilig si Shanbao sa matatamis.
The sweeter, the better.
Mas matamis, mas masarap.
Sweets?
Mga Matamis?
-The sweeter, the better. -I'll buy it now.
-Mas matamis, mas mabuti. -Bibilhin ko na ngayon.
The sweeter, the better.
Mas matamis, mas masarap.
Mr. Wen, tell us more.
Ginoong Wen, magkwento ka pa sa amin.
What else? Please tell us.
Ano pa? Pakisabi naman sa amin.
What else does she like?
Ano pa ba ang gusto niya?
Can we trust what he says?
Mapagkakatiwalaan ba natin ang sinasabi niya?
Yes.
Oo.
Seems we can't.
Mukhang hindi natin kaya.
You're quite clever.
Matalino ka talaga.
Yesterday's alliance is over.
Tapos na ang alyansa kahapon.
Now that we're on our own.
Ngayong sarili na lang natin ang mga ito.
You...
Ikaw...
You're bound to lose.
Siguradong matatalo ka.
You poor scholar.
Kawawang iskolar ka.
Our Rong family has everything.
Nasa pamilya Rong namin ang lahat.
Yet she
Ngunit siya
comes right away asking for gifts.
agad na lumapit at humingi ng regalo.
People who don't know better
Mga taong hindi nakakaalam nang mas mabuti
might think our Rong family
baka isipin ng pamilya Rong natin
is full of shallow people.
ay puno ng mga taong mabababaw ang antas.
When you're eating at my place,
Kapag kumakain ka sa bahay ko,
don't talk about such unpleasant things,
Huwag mong pag-usapan ang mga hindi kanais-nais na bagay,
or you'll get indigestion.
o magkakaroon ka ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Yunxi.
Yunxi.
Have you read those age cards
Nabasa mo na ba ang mga age card na iyon?
I gave you last time?
Binigay ko ba sa'yo noong nakaraan?
Even if you marry
Kahit magpakasal ka
later than Rong Shanbao,
mamaya kay Rong Shanbao,
you can't fall behind her
hindi ka maaaring mahuli sa kanya
when it comes to bearing an heir.
pagdating sa pagkakaroon ng tagapagmana.
All I care about is cultivating tea.
Ang tanging inaalala ko lang ay ang pagtatanim ng tsaa.
I don't really care about these matters.
Wala naman talaga akong pakialam sa mga bagay na ito.
Indeed.
Tunay nga.
Those men all seem quite ordinary.
Mukhang ordinaryo lang naman ang mga lalaking iyon.
But there is a silly one.
Pero may isang kalokohan.
Mr. Bai, you...
Ginoong Bai, ikaw...
Don't disturb others.
Huwag mong istorbohin ang iba.
He really is a silly one.
Isa talaga siyang tanga.
I know my sister's preferences
Alam ko ang mga gusto ng ate ko
very well.
nang maayos.
But in this world,
Ngunit sa mundong ito,
nothing comes for free.
walang dumarating nang libre.
Mr. Rong, just tell us,
Ginoong Rong, sabihin mo lang sa amin,
what we can do for you.
kung ano ang magagawa namin para sa iyo.
Basic information costs one tael of gold.
Ang pangunahing impormasyon ay nagkakahalaga ng isang tael ng ginto.
Decent information, ten taels.
Disenteng impormasyon, sampung tael.
As for top-grade information,
Tungkol naman sa impormasyong may pinakamataas na kalidad,
fifty taels.
limampung tael.
Cash on delivery, fair and square.
Bayad sa oras ng paghahatid, patas at tapat.
Young Master.
Batang Guro.
Miss Rong requests that you
Hinihiling ni Miss Rong na ikaw ay
continue kneeling outside the ancestral hall.
patuloy na lumuhod sa labas ng bulwagan ng mga ninuno.
Why?
Bakit?
Miss Rong said that
Sinabi ni Miss Rong na
if you can sell out
kung kaya mong ibenta
her preferences for money today,
ang kanyang mga kagustuhan sa pera ngayon,
tomorrow
bukas
you could sell out the Rong family for money.
Maaari mong ipagbili ang pamilya Rong kapalit ng pera.
That's why you must be punished.
Kaya nga dapat kang parusahan.
Nonsense!
Kalokohan!
Am I the kind of person
Ako ba yung tipo ng tao na
who can't tell right from wrong?
sino ba ang hindi marunong magsabi ng tama sa mali?
Besides,
Bukod pa rito,
I haven't even taken the money yet!
Hindi ko pa nga natatanggap ang pera!
You... what are you doing? What?
Ikaw... anong ginagawa mo? Ano?
I... let me go! Let me go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
-What are you doing? -Gentlemen.
-Anong ginagawa ninyo? -Mga ginoo.
I...
Ako...
Don't waste your time
Huwag mong sayangin ang oras mo
trying to know Miss Rong's tastes.
sinusubukang malaman ang mga panlasa ni Miss Rong.
You'd be better off using that time
Mas makabubuti kung gagamitin mo ang oras na iyon
to prepare a proper gift.
para maghanda ng maayos na regalo.
Yes.
Oo.
-Let's go.
-Tayo na.
What happened, Mr. Wen?
Anong nangyari, Ginoong Wen?
They're all wrong.
Mali silang lahat.
What?
Ano?
Shanbao doesn't like anything.
Walang gusto si Shanbao.
Ever since she was little,
Mula pa noong siya ay bata pa,
she's been like a bodhisattva in a temple,
Para siyang isang bodhisattva sa isang templo,
showing no preferences at all.
walang ipinapakitang kahit anong kagustuhan.
Shanbao only needs to choose me,
Ako lang ang kailangan piliin ni Shanbao,
yet suddenly there are
ngunit biglang may mga
so many meddlesome people.
ang daming mapanghimasok na tao.
Why do they think
Bakit nila iniisip
they can dine in her room?
Pwede ba silang kumain sa kwarto niya?
Mr. Wen, don't worry too much.
Ginoong Wen, huwag kang masyadong mag-alala.
You and Miss Rong grew up together.
Magkasama kayong lumaki ni Miss Rong.
No one else can match
Walang ibang makakapantay
that kind of connection.
ang ganoong uri ng koneksyon.
No wonder Shanbao said that
Hindi nakakapagtaka na sinabi iyon ni Shanbao
you're a capable man.
Isa kang lalaking may kakayahang.
You have reminded me.
Pinaalala mo sa akin.
Miss Rong, something's happened at the tea shop.
Binibining Rong, may nangyari sa tindahan ng tsaa.
[Second-grade goods of the Rong Family]
[Mga produktong pangalawang grado ng Pamilyang Rong]
Everyone.
Lahat.
[Rong's Tea House]
[Tsaa House ni Rong]
I paid 3,000 taels of silver
Nagbayad ako ng 3,000 tael na pilak
for premium Mingqian Longjing Tea.
para sa de-kalidad na Mingqian Longjing Tea.
But when it arrived in Guangzhou,
Pero pagdating nito sa Guangzhou,
I found it mixed with
Natagpuan ko itong may halong
dyed inferior tea!
tinina na mababang uri ng tsaa!
That's impossible.
Imposible 'yan.
Look, everyone.
Tingnan ninyo, lahat.
The tea's all cloudy.
Malabo na ang tsaa.
The Rong's Tea House is full of swindlers!
Ang Rong's Tea House ay puno ng mga manloloko!
Swindlers?
Mga manloloko?
That can't be right.
Hindi puwedeng tama 'yan.
Make way.
Gumawa ng daan.
Make way!
Gumawa ng daan!
Miss Rong is here.
Nandito si Binibining Rong.
Miss Rong.
Binibining Rong.
Where's the goods?
Nasaan ang mga paninda?
I haven't even touched the seals yet.
Hindi ko pa nga nagagalaw ang mga seal.
Miss Rong,
Binibining Rong,
you have to take responsibility.
kailangan mong akuin ang responsibilidad.
Scissors.
Gunting.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It looks like...
Mukhang...
Mr. Liu.
Ginoong Liu.
Miss Rong.
Binibining Rong.
I bought a new batch of tea
Bumili ako ng bagong batch ng tsaa
that hasn't been shipped yet.
na hindi pa naipapadala.
Bring it here.
Dalhin mo rito.
Yes.
Oo.
Look.
Tingnan mo.
Let's wait.
Maghintay tayo.
How did this character appear?
Paano lumitaw ang karakter na ito?
It's a mark.
Isa itong marka.
There is a character underneath.
May karakter sa ilalim.
The Rong family has always done business
Ang pamilyang Rong ay palaging nagnenegosyo
honestly and fairly.
nang tapat at patas.
Mr. Wang.
Ginoong Wang.
What else do you have to say?
Ano pa ang masasabi mo?
You can't leave! You can't leave!
Hindi ka pwedeng umalis! Hindi ka pwedeng umalis!
Move aside!
Tumabi ka!
You can't leave!
Hindi ka pwedeng umalis!
What kind of tea is this?
Anong klaseng tsaa ito?
I'll beat you to death!
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
How dare you slander Miss Rong!
Ang lakas ng loob mong siraan si Miss Rong!
You must give Miss Rong an explanation!
Kailangan mong magpaliwanag kay Miss Rong!
She didn't even say much,
Hindi man lang siya masyadong nagsalita,
and it was all settled.
at naayos na ang lahat.
The Rong family's centuries-old reputation
Ang reputasyon ng pamilyang Rong na ilang siglo na ang tanda
truly lives up to its name.
tunay na naaayon sa pangalan nito.
Miss Rong
Binibining Rong
really stands out.
talagang namumukod-tangi.
The Rong family has gone too far.
Sumusobra na ang pamilyang Rong.
You know what to do.
Alam mo na ang gagawin.
Yes.
Oo.
Miss Rong!
Binibining Rong!
Miss Rong.
Binibining Rong.
Mr. Wen has been struck with severe pain,
Si G. Wen ay nakaramdam ng matinding sakit,
sweating through three layers of clothes.
pinagpapawisan sa tatlong patong ng damit.
Yet he refuses to call for a physician
Ngunit tumatanggi siyang tumawag ng manggagamot
and insists on seeing you.
at nagpupumilit na makita ka.
Please, Miss Rong,
Pakiusap, Binibining Rong,
go check on him now.
puntahan mo siya ngayon.
Shanbao.
Shanbao.
After much thought,
Pagkatapos ng mahabang pag-iisip,
I still don't know
Hindi ko pa rin alam
what gift I should
anong regalo ang dapat kong iregalo
give you.
ibigay sa iyo.
In the past, we grew up together
Dati, sabay tayong lumaki
with deep affection.
nang may malalim na pagmamahal.
Shanbao.
Shanbao.
You're my older cousin,
Ikaw ang aking nakatatandang pinsan,
but please don't always see me as just a little brother.
pero sana huwag mo akong palaging ituring na nakababata lang.
Time has passed,
Lumipas na ang panahon,
and I've grown into a man now.
at ngayon ay lumaki na akong isang lalaki.
I'm willing to conquer the world for you,
Handa akong sakupin ang mundo para sa iyo,
and protect you
at protektahan ka
for all eternity.
magpakailanman.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let me out!
Palabasin mo ako!
Shanbao, let me out!
Shanbao, palabasin mo ako!
Miss Rong said that
Sinabi ni Miss Rong na
you can only come out
pwede ka lang lumabas
when you have recovered from your madness.
kapag nakabawi ka na mula sa iyong kabaliwan.
Shanbao!
Shanbao!
Shanbao, let me out!
Shanbao, palabasin mo ako!
I'm not being ridiculous.
Hindi ako nagpapatawa.
I'm serious.
Seryoso ako.
Miss Rong.
Binibining Rong.
The Young Master's gift
Ang regalo ng Batang Guro
has been prepared.
ay inihanda na.
Please have a look.
Pakitingnan naman.
Miss Rong.
Binibining Rong.
Tonight is truly lively.
Tunay na masigla ang gabing ito.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
Miss Rong, please stay.
Binibining Rong, manatili ka po muna.
Just look.
Tingnan mo lang.
Men in this world are often unfaithful,
Ang mga lalaki sa mundong ito ay kadalasang hindi tapat,
only gold is steadfast.
ginto lamang ang matatag.
If I ever betray you in the future,
Kung sakaling pagtaksilan kita sa hinaharap,
I will voluntarily leave this household empty-handed,
Kusang-loob kong iiwan ang tahanang ito na walang dala,
leaving this mountain of gold for you
iiwan ang bundok na ito ng ginto para sa iyo
to use for daily needs.
para magamit sa pang-araw-araw na pangangailangan.
Those suitors outside
Yung mga manliligaw sa labas
only covet your vast tea plantations.
hangad mo lang ang malalawak mong plantasyon ng tsaa.
They make empty promises, hoping to gain much by investing little.
Nangangako sila ng mga walang kabuluhang salita, umaasang kikita ng malaki sa pamamagitan ng kaunting pamumuhunan.
Only I
Ako lang
dare to transform half my business empire
maglakas-loob na baguhin ang kalahati ng aking imperyo ng negosyo
into a mountain of gold,
sa isang bundok ng ginto,
as a gift of my heart,
bilang regalo ng aking puso,
just to earn a place by your side.
para lang magkaroon ng lugar sa tabi mo.
Put your clothes on.
Magsuot ka na ng damit mo.
You don't like it?
Hindi mo gusto?
I'd rather have
Mas gugustuhin ko sana
the freshly picked
ang bagong pitas
imperial green buds from Xishan.
mga berdeng usbong ng imperyal mula sa Xishan.
[Rong Mansion]
[Mansyon ni Rong]
What's going on with this weather?
Ano na ang nangyayari sa panahong ito?
Why is it so hot?
Bakit ang init?
Mr. Wen, where's your gift?
Ginoong Wen, nasaan ang regalo mo?
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
They are all mundane things.
Lahat sila ay mga makamundong bagay.
My gift
Ang regalo ko
has already been given to Shanbao.
ay naibigay na kay Shanbao.
What have you prepared?
Ano ang inihanda mo?
Let me show you.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Don't tell anyone else.
Huwag mong sabihin sa iba.
Miss Rong has arrived!
Dumating na si Binibining Rong!
She's here.
Nandito siya.
Who's first?
Sino ang una?
I'll go first.
Mauuna na ako.
Miss Rong.
Binibining Rong.
This is my family's heirloom gold ornament.
Ito ang gintong palamuting minana ng aking pamilya.
It has now been passed down
Naipasa na ito ngayon
to the fifth generation with me.
hanggang sa ikalimang henerasyon kasama ko.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Send him away.
Paalisin mo na siya.
Why?
Bakit?
Even if you don't like it,
Kahit hindi mo ito magustuhan,
you can't just send people away.
hindi mo basta-basta pwedeng paalisin ang mga tao.
This headdress comes from Ruifuxuan
Ang headdress na ito ay nagmula sa Ruifuxuan
and is worth 1,200 taels of silver.
at nagkakahalaga ng 1,200 tael na pilak.
Am I right?
Tama ba ako?
Guards.
Mga guwardiya.
Send him away.
Paalisin mo na siya.
Merchants value honesty above all.
Pinahahalagahan ng mga mangangalakal ang katapatan higit sa lahat.
You may choose not to give anything,
Maaari mong piliing huwag magbigay ng kahit ano,
but you must not be deceitful.
ngunit hindi ka dapat maging mapanlinlang.
Our Rong family does not tolerate unscrupulous people.
Hindi kinukunsinti ng aming pamilya Rong ang mga taong walang prinsipyo.
These hairpins and jade ornaments are common items.
Ang mga hairpin at palamuting jade na ito ay karaniwang mga bagay.
Miss Rong, please take a look
Binibining Rong, pakitingnan naman po.
at my tea set.
sa tea set ko.
This set consists of black-gold glazed cups
Ang set na ito ay binubuo ng mga tasa na may makintab na itim na ginto
from the imperial court of the early Song dynasty.
mula sa korte imperyal ng unang bahagi ng Dinastiyang Song.
It's priceless in today's market.
Napakahalaga nito sa merkado ngayon.
I have painstakingly
Maingat kong ginawa
sought it out for you.
hinanap ito para sa iyo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you'll definitely like my gift, right?
Siguradong magugustuhan mo ang regalo ko, 'di ba?
Indeed, it's nice.
Totoo, maganda naman.
You may go.
Maaari ka nang pumunta.
Miss Rong, look at this whip.
Binibining Rong, tingnan mo itong latigo.
How is it?
Kumusta naman?
Not bad.
Hindi masama.
Young Master, please.
Batang Panginoon, pakiusap po.
Miss Rong, please look at mine.
Binibining Rong, pakitingnan po ang akin.
Young Master, you may leave.
Batang Guro, maaari na po kayong umalis.
What's this?
Ano ito?
This is a copy of The Classic of Tea
Ito ay isang kopya ng The Classic of Tea
that I personally transcribed and bound.
na personal kong isinalin at itinali.
Your handwriting is good.
Maganda ang sulat-kamay mo.
I... I used to
Dati... dati
often help the headmaster copy books.
madalas tumulong sa punong-guro sa pagkopya ng mga libro.
I've seen all your gifts.
Nakita ko na lahat ng regalo mo.
Please take them back with you.
Pakisama mo sila pabalik.
What?
Ano?
Miss Rong, are these gifts not to your liking?
Binibining Rong, hindi ba ninyo nagustuhan ang mga regalong ito?
When I asked you to prepare gifts,
Noong hiniling ko sa iyo na maghanda ng mga regalo,
I wasn't after your possessions.
Hindi ko hinangad ang mga ari-arian mo.
Gifts carry no measure of worth.
Walang sukatan ng halaga ang mga regalo.
They are entirely a reflection of your hearts.
Ang mga ito ay ganap na repleksyon ng iyong mga puso.
The gifts you've presented
Ang mga regalong iyong ibinigay
reflect
sumasalamin
how much you value me.
kung gaano mo ako pinahahalagahan.
Now I know completely.
Ngayon alam ko na nang lubusan.
So there is no need to accept the gifts.
Kaya hindi na kailangang tanggapin ang mga regalo.
Our Rong family won't
Hindi gagawin ng aming pamilya Rong
let your efforts go unrewarded.
hayaan mong walang saysay ang iyong mga pagsisikap.
This afternoon, I'll have someone deliver
Mamayang hapon, may magpapahatid sa akin
return gifts of equal value.
magbalik ng mga regalo na may katumbas na halaga.
Then who will you dine with tonight?
Kung gayon, sino ang makakasama mo sa hapunan ngayong gabi?
Before dinner, I'll have the steward
Bago maghapunan, ipapatawag ko ang katiwala
personally extend the invitation.
personal na ipaabot ang imbitasyon.
You, come with me.
Ikaw, sumama ka sa akin.
Yes.
Oo.
[The Classic of Tea]
[Ang Klasiko ng Tsaa]
This is a copy of The Classic of Tea
Ito ay isang kopya ng The Classic of Tea
that I personally transcribed and bound.
na personal kong isinalin at itinali.
The Classic of Tea is the earliest,
Ang Klasiko ng Tsaa ang pinakamaagang
most complete, and most comprehensive
pinakakumpleto, at pinakakomprehensibo
monograph on tea in China
monograp tungkol sa tsaa sa Tsina
and indeed the world.
at sa katunayan, ang mundo.
It consists of three volumes and ten chapters,
Binubuo ito ng tatlong tomo at sampung kabanata,
earning the reputation of an encyclopedia of tea.
pagkamit ng reputasyon bilang isang ensiklopedya ng tsaa.
From cultivation methods and the selection of utensils
Mula sa mga pamamaraan ng pagtatanim at pagpili ng mga kagamitan
to the techniques of brewing tea, all are meticulously recorded,
sa mga pamamaraan ng paggawa ng tsaa, lahat ay maingat na naitala,
making it
ginagawa ito
an ancient guide for tea.
isang sinaunang gabay para sa tsaa.
The author, Lu Yu,
Ang awtor, si Lu Yu,
even carefully designed a set of
kahit na maingat na dinisenyo ang isang set ng
specialized tea wares
mga espesyal na kagamitan sa tsaa
for brewing and drinking tea.
para sa paggawa ng tsaa at pag-inom nito.
The Classic of Tea is
Ang Klasiko ng Tsaa ay
an important document for studying
isang mahalagang dokumento para sa pag-aaral
ancient Chinese tea culture.
sinaunang kultura ng tsaa ng Tsina.
It has promoted the popularity of tea ceremonies,
Itinaguyod nito ang popularidad ng mga seremonya ng tsaa,
and is one of the world's three greatest tea classics.
at isa sa tatlong pinakadakilang klasiko ng tsaa sa mundo.